# 消息模板管理

## 消息模板表

* [message_tmpl]()表为消息模板表，存放消息模板信息。

### 主要字段
* [type]() 表示消息类型，短消息为[SMS]()，邮件消息为[EMAIL]()等，也可自定义相关消息类型[(必填)]() 。
* [code]() 模板编码，表示相关业务类型的编码，建议大写英文字母，使用下划线分割[(必填)]()。 
* [msg_type]() 消息类型，其他消息类型可自定义消息类型，如果是微信消息，引用[com.diboot.components.config.MsgCons]()类中的[MP_MSG_TYPE]()列表中的相关枚举即可，[(非必填)]() 如：

```java
MessageTmpl model = new MessageTmpl();
model.setMsgType(MsgCons.MP_MSG_TYPE.TEXT.name());
```

* [business_type]() 关联业务类型，与之相关联的业务对象类名[(非必填)]() ，比如：

```java
model.setBusinessType(Student.class.getSimpleName());
```

* [business_id]() 关联业务id[(非必填)]() 。
* [title]() 消息模板标题，用来显示该条消息模板的标题[(非必填)]()。
* [msg_title]() 消息标题，用在该消息中的标题，比如带有标题的消息发送中，该标题将作为消息中的标题发送出去，支持模板变量[(非必填)]()。
* [content]() 消息内容，支持模板变量[(必填)]()。
* [comment]() 备注信息，[非必填]()。

## 消息模板实体

* 新建一个消息模板实体，然后使用set方法设置相关字段的内容，如下：

```java
MessageTmpl tmpl = new MessageTmpl();
tmpl.setType("WECHAT_MSG");
tmpl.setCode("INVITE");
tmpl.setMsgType(MsgCons.MP_MSG_TYPE.TEXT.name());
tmpl.setTitle("模板标题");
tmpl.setMsgTitle("消息标题");
tmpl.setContent("{姓名},您好，感谢您参加我们的{活动名称}");
```

## 消息模板管理

### 消息模板管理页面

* 基于diboot-web构建的后台管理项目中，自带了消息模板管理功能，可以通过访问[/messageTmpl/]()来访问已有消息模板列表，也可以通过相关按钮来新建或更新消息模板。
* 组件相关的后台代码和前端页面文件都会附带在项目代码中，您可以基于您的业务需求做相应代码更改。

### 消息模板管理接口

* 在相关的类中注入 [MessageTmplService]()，如下：

```java
@Autowired
private MessageTmplService messageTmplService;
```

* [MessageTmplService]() 除了拥有BaseService中的增删改查等接口外，还具有以下接口：
    * [MessageTmpl getMsgTmpl(String tmplCode)]() 根据code字段的编码获取消息模板。
    * [String[] getTmplVaribles(String tmplCode)]() 根据code字段的编码获取消息模板变量。
    
### 模板变量管理

* 模板变量在元数据中进行管理，需要在元数据中添加消息code列表和消息变量列表等。
* 在元数据中添加消息编码列表时，先添加父级编码，表示这是编码配置[(如果已经存在该父级编码记录，则无需添加该父级记录)]()，SQL如下：

```sql
INSERT INTO `metadata` (`parent_id`, `type`, `item_name`, `item_value`, `comment`, `sort_id`, `system`, `editable`)
VALUES
	(0, 'MESSAGE_TMPL_CODE', '消息模板编码', NULL, '消息模板编码列表，记录所有消息模板的编码列表信息', 1, 1, 1);
```

* 添加父级编码之后，开始添加编码列表，如添加编码为[INVITE]()的"邀约"编码记录：
    * [parent_id]() 写入上述父级元数据的id。
    * [type]() 固定为[MESSAGE_TMPL_CODE]()，表示模板编码元数据。
    * [item_name]() 为该消息模板名称，在新建消息模板时，选择框中将选择该名称。
    * [item_value]() 消息模板编码，新建消息模板时，选择该模板元数据后，code字段将存放该值。
    * [item_comment]() 消息模板备注。

```sql
INSERT INTO `metadata` (`parent_id`, `type`, `item_name`, `item_value`, `comment`, `sort_id`, `system`, `editable`)
VALUES
	(last_insert_id(), 'MESSAGE_TMPL_CODE', '邀约消息模板', 'INVITE', '邀约活动时发送', 1, 1, 1);
```

* 添加编码之后，添加模板变量的父级记录，表示以该记录为父级的元数据列表为模板变量配置列表[(如果已经存在该父级编码记录，则无需添加该父级记录)]()，SQL如下：

```sql
INSERT INTO `metadata` (`parent_id`, `type`, `item_name`, `item_value`, `comment`, `sort_id`, `system`, `editable`)
VALUES
	(0, 'MESSAGE_TMPL_VARIBLES', '消息模板变量列表', '', '记录消息模板模板变量列表，以英文逗号分隔，模板变量内不能含有英文逗号', 1, 1, 1);
```

* 添加父级模板变量之后，开始添加模板变量列表，如添加编码为[INVITE]()的编码记录：
    * [parent_id]() 为父级模板变量记录的id。
    * [type]() 固定为[MESSAGE_TMPL_VARIBLES]()，表示模板变量元数据。
    * [item_name]() 存放消息模板code编码。
    * [item_value]() 存放模板变量，用花括号包含变量名，多个变量之间以英文逗号分隔。

```sql
INSERT INTO `metadata` (`parent_id`, `type`, `item_name`, `item_value`, `comment`, `sort_id`, `system`, `editable`)
VALUES
	(last_insert_id(), 'MESSAGE_TMPL_VARIBLES', 'INVITE', '{店名},{活动名},{邀约码},{有效期}', NULL, 1, 1, 1);

```
    
## 消息模板使用

### 获取消息模板

* 根据code获取消息模板

```java
// 获取模板
String code = "INVITE";
MessageTmpl messageTmpl = messageTmplService.getMsgTmpl(code);
```

### 获取模板变量

* 根据code获取模板变量

```java
// 获取模板变量
String[] tmplVaribles = messageTmplService.getTmplVaribles(code);
```

* 替换消息模板变量，如果模板变量为[{姓名},{电话}]()

```java
User user = UserService.getModel(id);
msgTitle = S.replaceEach(messageTmpl.getMsgTitle(), tmplVaribles, new String[]{user.getRealname(), user.getMobile()});
content = S.replaceEach(messageTmpl.getContent(), tmplVaribles, new String[]{user.getRealname(), user.getMobile()});
```

* 将content和msgTitle设置到相关内容中发送消息。