# 展示详情数据
对于详情数据的展示，我们提供了相应的通用流程，您可以参照该流程来快速构建您的详情数据展示页面。

## 新建详情组件
* 新建detail.vue组件到 [src/views]() 文件夹下相关业务文件夹内。
* 组件内，添加 template、script、style标签，并引入相关基础代码（以下示例是以student为例的，具体业务中可将student替换为自己的英文名称，遵循驼峰命名法）。

```
<template>
    <div class="studentDetail" v-show="showBox">
        <mt-cell title="姓名">{{ model.name | formatNull }}</mt-cell>
        <mt-cell title="性别">{{ model.gendar | formatNull }}</mt-cell>
    </div>
</template>
<script>
import detail from '@/components/mixins/detail';

export default {
  name: 'studentDetail',
  data() {
    return {
      name: 'student',
      attachMore: true,
    };
  },
  mixins: [detail],
  components: {
  },
};
</script>

<style scoped lang="stylus" rel="stylesheet/stylus">
    @import "../../common/stylus/views/detailview.styl"
</style>

```

## 添加详情页路由
在 src/router.js 文件中，routes的children字段中添加详情页面的路由对象：

```javascript
import StudentDetail from './views/student/detail'
const routes = [
  {
    path: '/',
    name: 'pageTransition',
    component: PageTransition,
    children: [{
        path: '/student/detail',
        name: 'studentDetail',
        component: StudentDetail
    }].concat(customRoutes),
  },
];
```

## mixins
在上面的基础代码中，引入了detail的mixins，mixins已经添加了相关的属性、方法和处理流程等。

### data属性
* [model]() 该详情数据对象，在该组件的js代码中可通过 this.model 来访问，在该组件的html代码中可通过 {{ model.xxx }} 来绑定，xxx为对应的字段。在组件挂载之后，会自动根据路由上的参数，来自动的获取数据到该model中。
* [roles]() 存放为该页面可访问的角色列表，可以存放一个角色数组，用当前用户角色来判定是否有访问权限等。相关流程需要您根据具体业务实现。
* [currentUserId]() 存放当前用户id，如果需要，需要根据您的具体业务实现。
* [showBox]() 为当前dom的显示状态，默认状态为false，不显示当前页的dom，当加载成功数据后，该状态置为true，显示详情页面的dom，即显示出数据。
* [more]() 存放关联数据，比如存放了teacher的关联数据对象，可以通过以下示例取得。
    * 如果您使用了我们的devtools，并设置了关联数据等，将在生成过程中自动添加对关联数据的获取。

```javascript
let teacher = this.more.teacher;
```

### methods方法
* [edit()]() 如果有编辑页面，并且按照本文档的路由命名，将跳转到该详情数据的编辑页面，否则可能会出现错误。
* [showImage(imgUrl)]() 显示图片的大图，在该基础项目中，默认是用mint-ui的弹出层对图片大图进行显示。是用该功能需要在 [template]() 中添加一下html：

```html

```
* [closeImgPanel()]() 关闭大图显示，当 [showImage(imgUrl) ]() 方法被调用后，显示大图弹层之后，点击弹层左上角的返回按钮，将会出发该方法，退出大图显示。
* [remove()]() 删除该条数据，当调用该方法后，将弹出删除确认框，确认后，将请求删除数据的接口，进行数据参数操作。并在数据删除后跳转到该业务的列表页下。

### 组件挂载
* 在组件挂载之后，将会读取路由中的id参数，并通过此参数获取this.model的数据。
* 挂载之后，如果this.more为true，则会获取其他关联数据。

## 详情数据获取
* 接口地址为该组件中的 `/${this.name}/${id}`，比如在student的业务中为 '/student/${id}'。
* 请求方法为GET请求。
* 请求失败将提示后端接口返回的msg字段中的消息提示，若msg没有消息提示，将返回获取数据失败提示。

### 详情数据接口
* 接口地址为该组件中的 `/${this.name}/attachMore`，比如在student的业务中为 '/student/attachMore'。
* 请求方法给GET请求。

### 数据格式
* 返回数据格式详见[接口数据格式](基础/接口数据格式.md)。
* 其中data为对象,赋值到this.model, 例如:

```javascript
{
	"code":0,
	"data":{
		"active":true,
		"createBy":10001,
		"createTime":"2018-07-02 21:14",
		"gendar":"M",
		"id":1000000010,
		"modelName":"学生",
		"name":"杨朝",
		"pk":1000000010,
		"pkString":"1000000010",
		"pkType":"DBAI",
		"teacherId":100001,
		"teacherName":"孔夫子",
		"updateTime":"2018-07-02 23:30"
	},
	"msg":"操作成功"
}
```

## 样式
* 在.vue的该组件中添加一下代码，将引入详情页的默认样式，以及对mint-ui的一些样式的优化。

```
<style scoped lang="stylus" rel="stylesheet/stylus">
    @import "../../common/stylus/views/detailview.styl"
</style>
```
* 其他样式可以在 @import 语句下面写入stylus样式代码进行调整。