# 展示列表数据
* 对于列表数据的展示，在我们diboot-mobile基础项目里，已经在mixins中内置了获取列表数据，列表数据分页，列表数据搜索等功能，您只需要引入我们 [src/components/mixins/listview.js]() 这个mixins文件，即可快速集成我们的解决方案。

## 新建列表组件
* 建议在 [src/views]() 文件夹下创建相关业务的文件夹，然后再改文件夹下创建用于路由引用的列表组件，比如下面示例中的list.vue组件。
* 对于列表的数据操作和展示等等建议放到 [listview.vue]() 中，或者将其他需要展示该列表数据相同的部分放到 [listview.vue]() 文件中，这样可以提高列表代码复用性
* 如果您遵循了上面的建议，那么只需要在list组件中引用listview组件即可。

```
views
    └── student
        ├── list.vue
        └── listview.vue
```

## 添加列表页面路由
* 在 [src/router.js]() 文件中，[routes]()的[children]()字段中添加下面的对象：

```javascript
import StudentList from './views/student/list'
const routes = [
  {
    path: '/',
    name: 'pageTransition',
    component: PageTransition,
    children: [{
        path: '/student/list',
        name: 'studentList',
        component: StudentList
    }].concat(customRoutes),
  },
];
```

## 引入mixins
* diboot-mobile基础项目中的mixins文件存放在 [src/components/mixins]() 文件夹下。
* 在您创建的列表组件中引入 [src/components/mixins/listview.js]() 到刚刚创建的列表组件中，添加到mixins属性中，列表组件script标签内的JavaScript代码示例如下：

```javascript
import listview from '@/components/mixins/listview'
export default {
    data () {
        name: "studentListview",
        return {
            name: 'student',
            attachMore: true,
        }
    },
    mixins: [listview]
}
```

## 数据

### 接口及参数
* 如果使用 [my-infinite]() 组件进行分页数据列表显示：
    * 组件加载完之后将会自动从该组件的 [infiniteUrl]() 的属性所配置的接口中请求第一页数据。
    * [infiniteList]() 属性会将获取到的列表数据添加到该数据中。
    * [pageSize]() 属性可以设置一页加载的数据数量。
    * [query]() 属性所传入的对象，将会以参数形式在请求列表数据时提交到接口中，查询数据时使用。
    * [fail2load]() 为加载数据失败时执行的操作，在mixins中已经提供了默认方法，提示出错误信息。如果需要自定义，可以在该列表组件中添加相关方法，或者重写fail2load。

```
<my-infinite @fail2load="fail2load" :infiniteList='list' :infiniteUrl="infiniteUrl" ajaxType="GET" pageSize="20" :query="queryObj">

</my-infinite>
```

* 该组件的data方法中如果设置了attachMore为true，则会在组件加载完成后自动请求 [`/${this.name}/attachMore`]() 接口，在上面就是 [/student/attachMore]()，添加其他的关联信息，添加的关联信息，可以通过 this.more.xxx 获取到。

### 接口数据格式
* 获取列表数据成功时的数据格式，code为0时认为获取数据成功：

```javascript
{
    code: 0,
    data: [....],
    msg: '获取数据成功'
}
```
* 获取列表数据失败时的数据格式，code可以为约定好的其他格式：

```javascript
{
    code: 4001,
    msg: '授权信息过期，请重新登录'
}
```

## 样式
* 通过以下代码，可以引入列表页公用样式的stylus文件。
* 对于您的定制化系统，列表页的公用样式也可以写到 [src/common/stylus/views/listview.styl]() 文件中。
* 对于该页面的私有样式，建议直接添加到 @import 这行代码下面，注意遵循stylus的语法规范。
```
<style scoped lang="stylus" rel="stylesheet/stylus">
    @import "../../common/stylus/views/listview.styl"
</style>
```