# 接口数据格式
* 我们的diboot-mobile基础项目使用axios作为请求数据的工具。
* 我们也对axios做了一定封装，我们对axios封装的代码放在 [src/utils/axios.js]() 中。
* 我们封装过的 [axios.js]() 中的相关方法可以在请求头中添加token，可以对请求过程中的异常统一处理，统一处理条数据，并且对于搜索过程中频繁响应的搜索需求中可以自动取消前面搜索请求等。
* 封装后的 [axios.js] 会在页面打开时自动挂在到vue实例上，我们可以如下示例一样，在每个vue组件中调用该模块。

```javascript
let id = this.$route.params.id;
const res = await this.$http.get(`/student/${id}`);
if (res.code === 0){
    this.merge2dist(res.data, this.model);  // 将获取到的数据合并到model属性中
}
```

## 数据请求格式
* 只有文本数据时，直接以对象方式提交数据即可。
* 如果含有文件图片等，先使用单独的方法新建一个FormData实例，将文件上传。

## 数据接收格式
* 接收json格式的数据，格式如下：

```javascript
{
    code: 0,
    data: [],
    msg: '获取数据成功'
}
```
* code属性表示获取数据的状态，0代表获取成功，其他状态依据约定即可。
* data属性为接口返回的数据，可以是单个对象，也可以是一个对象数组。
* msg属性为接口返回的消息文本。

## 请求方式
* 常用的请求方式有GET, POST, PUT, DELETE
* 返回的数据格式为上述[数据接收格式](基础/接口数据格式.html#数据接收格式)

### GET
* GET请求方式一般用于获取数据，包括获取列表数据与获取详情数据。
* 使用 this.$http.get(url, data)获取get数据，例如：

```javascript
let res = await this.$http.get(`/${this.name}/${id}`);
```

### POST
* POST请求一般用于提交数据，或者需要将数据更加安全的提交后获取数据的场景。
* POST请求在diboot-mobile基础项目中一般用于新建数据的提交。
* 使用 this.$http.post(url, data)提交数据，data为要提交的数据对象，例如：

```javascript
let res = await this.$http.post('/student/', this.model);
```
### PUT
* PUT请求在diboot-mobile中一般用于更新数据的提交。
* 使用 this.$http.put(url, data)提交更新数据，例如：

```javascript
let res = await this.$http.put(`/student/${this.model.pk}`, this.model);
```
### DELETE
* DELETE在diboot-mobile中一般用于删除数据的提交。
* 使用 this.$http.put(url, data)删除数据，例如：

```javascript
const id = this.$route.params.id;
let res = await this.$http.delete(`/student/${id}`);
```
