# 添加新数据
如果需要在移动端进行数据的添加，则需要开发新建相关功能，基于我们的mixins中的form.js，将更加方便快捷地开发新增数据功能。

## 新建相关组件
* 新建[create.vue]()页面组件到[src/views]()文件夹下相关业务文件夹内，内容示例如下：

```
<template>
    <form-view></form-view>
</template>

<script>
import formView from './form';

export default {
  name: 'studentCreate',
  components: {
    'form-view': formView,
  },
};
</script>

<style scoped lang="stylus" rel="stylesheet/stylus">

</style>

```
* 新建[form.vue]()表单组件到[src/views]()文件夹下相关业务文件夹内，内容示例如下：

```
<template>
    <div class="studentForm form-container">
        <mt-field v-validate="'required|max:100'" :state="validateStateObj['姓名']" name="姓名" label="姓名" placeholder="请输入姓名" v-model="model.name"></mt-field>
    </div>
</template>

<script>
import form from '@/components/mixins/form';

const moment = require('moment');

export default {
  name: 'studentForm',
  data() {
    return {
      name: 'student',
      model: {
        pk: undefined,
        name: '',
      },
      attachMore: true,
    };
  },
  methods: {

  },
  computed: {
  }
  mixins: [form]
};
</script>

<style scoped lang="stylus" rel="stylesheet/stylus">
    @import "../../common/stylus/views/form.styl"
</style>
```
* 在组件的model属性中，我们需要添加该业务具有的相关字段等。
* 如果需要请求关联数据及数据列表但，将attachMore设置为[true]()。

## 添加新建页路由
在src/router.js文件中，在routes的children字段中添加新建页面的路由对象，如下：

```javascript
import StudentCreate from './views/student/create'
const routes = [
  {
    path: '/',
    name: 'pageTransition',
    component: PageTransition,
    children: [{
        path: '/student/create',
        name: 'studentCreate',
        component: StudentCreate
    }].concat(customRoutes),
  },
];
```

## mixins
表单相关功能在[form.js]()的mixins中已经内置了相关的默认处理方法，这些方法可以用于数据新建和更新。

### data属性
* [showValidateState]() 是否显示校验结果，当执行提交方法[submit()]()之后改属性为true，当改属性为true，且有错误信息时，进行显示错误信息。
* [more]() 为关联对象列表，供关联对象字段选择使用。
* [metadata]() 为关联元数据相关的数据。[metadata.actionListObj]()为元数据选择列表与字段相对应的对象。

### methods方法
* [submit()]() 提交表单，提交前会先进行表单校验。
* [validate]() 校验表单。
* [getErrorMsg()]() 获取表单校验失败的错误信息。

### 组件挂载
* 获取路由中的id参数，如果该id参数有值，则根据该id参数请求相关数据，将表单作为更新数据的表单处理，如果没有相关id参数，则将该表单作为新建数据的表单处理。
* 请求`/${this.name}/attachMore`接口，获取关联数据列表等。
