# 关联数据列表选择

* [src/components/common/select/relationSelect.vue]()组件为关联数据选择所需要的组件。
* 如果你使用了devtools，自动生成的代码将会在生成的表单组件中需要选择关联数据列表的地方自动引入该组件。

## 引入组件
* 在[script]()标签中引入[relationSelect.vue]()组件，并在[components]()属性中添加该组件，并添加form.js的mixins，如下：

```javascript
import relationSelect from '@/components/common/select/relationSelect';
export default{
    name: 'studentForm',
    model: {
        pk: undefined,
        name: '',
        teacherId: '',
        teacherName: ''
    },
    components: {
        'relation-select': relationSelect
    },
    mixins: [form]
}
```
* 在表单组件内，最底部增加[relation-select]()标签，如下：

```
<div class="studentForm form-container">
    <relation-select v-if="relationObj.name" @selectValue="selectValue" :name="relationObj.name" :id="relationObj.id" :fieldName="relationObj.fieldName" :targetValue="relationObj.targetValue" :targetName="relationObj.targetName"></relation-select>
</div>
```
* 当调用[selectRelation('teacher', 'id', 'name', 'teacherId', 'teacherName')]()方法时，将显示出该关联数据选择器，并加载关联数据列表，如下：

```
<div class="studentForm form-container">
     <div @click="selectRelation('teacher', 'id', 'name', 'teacherId', 'teacherName')" >
        <mt-cell class="select-p" title="班主任">{{ model.teacherName }}</mt-cell>
    </div>
    <relation-select v-if="relationObj.name" @selectValue="selectValue" :name="relationObj.name" :id="relationObj.id" :fieldName="relationObj.fieldName" :targetValue="relationObj.targetValue" :targetName="relationObj.targetName"></relation-select>
</div>
```

### 设置组件相关参数：
* [props]()及相关属性：
    * [v-if]() 绑定[relationObj.name]()，该属性在form.js的mixins中已经添加好。
    * [name]() 绑定业务名称，固定传入[relationObj.name]()。
    * [id]() 绑定需要复制给该表单的关联数据id字段的关联表单字段，默认为id，则固定传入[relationObj.id]()。
    * [fieldName]() 绑定字段名称，固定传入[relationObj.fieldName]()。
    * [targetValue]() 绑定目标值，固定传入[relationObj.targetValue]()。
    * [targetName]() 绑定目标名称，固定传入[relationObj.targetName]()。
* [selectRelation()]() 打开关联数据选择器，共有五个参数，都必须传入。
    * [name]() 关联对象业务名称，此处为teacher。
    * [id]() 关联对象设置到表单中的字段名称，此处为id，即teacher.id。
    * [fieldName]() 关联对象中名称字段，此处为name，即teacher.name。
    * [targetValue]() 设置到表单中的目标值字段，此处为teacherId，即选定的teacher.id设置到表单中的this.model.teacherId字段。
    * [targetName]() 设置到表单中的目标名称字段，此处为teacherName，即选定的teacher.name设置到表单中的this.model.teacherName字段。
* 相关事件：
    * [selectValue()]() 当选择完关联数据之后，将执行此方法，并将选择的关联数据id设置到开始调用[selectRelation()]()方法中传入的id属性中，名称传入到最后一个属性中。