# 文件处理工具

## 类

* 文件处理工具类：[com.diboot.components.file.FileHelper]()

## 公共属性

### 图片文件格式后缀

* [VALID_IMAGE_SUFFIX]() 属性存放了默认的图片格式列表，以|进行分割，以验证是否属于图片文件。
* 默认值为[|png|jpg|jpeg|gif|bmp|]()。

### 可执行文件后缀

* [DANGER_FILE_SUFFIX]() 属性存放了默认的可执行文件格式列表，以|进行分割，常用于验证是否属于可执行文件等，过滤可执行文件使用。
* 默认值为"|exe|bat|bin|dll|sh"。

### Excel文件后缀

* [EXCEL_SUFFIX]() 属性存放了默认的excel格式列表，以|进行分割，常用于验证是否属于excel文件。
* 默认值为"|xls|xlsx|"。

### 存储目录配置参数

* [FILE_STORAGE_DIRECTORY]() 属性为文件存储目录配置字段，相关接口会通过读取配置文件中该参数内容的字段，来获取关于文件存储路径的配置。
* 默认值为[files.storage.directory]()，即会在[application.properties配置文件]()中获取[files.storage.directory]()配置参数作为文件存储路径。

## 相关方法

### 是否合法文件

* [isValidFileExt(String ext)]() 方法中[ext]()参数为文件后缀，该方法返回true或false。

### 是否图片文件

* [isImage(String ext)]() 方法中[ext]()参数为文件后缀，该方法返回true或false。

### 是否Excel文件

* [isExcel(String fileName)]() 方法中[fileName]()参数为文件名，该方法返回true或false。

### 获取系统临时目录

* [getSystemTempDir()]() 返回一个字符串结果，为系统临时目录路径。

### 将文件保存到系统临时目录

* [saveFile2TempDir(MultipartFile file, String fileName)]() 方法中[file]()参数为待保存的文件对象，[fileName]() 为要保存为的文件名。
* 如果保存成功返回fileName，保存失败返回null。

### 保存图片

* [saveImage(MultipartFile file, String imgName)]() 方法中[file]()参数为待保存的图片文件对象，[imgName]() 为保存的图片文件名。
* [saveImage(File file, String imgName, boolean reserve)]() 方法中[file]()参数为待保存的图片文件对象，[imgName]()为保存的图片文件名，[reserve]()为是否保留原图片的设置。
* 这两个方法方法会将图片保存到[application.properties]()配置文件中配置的存储路径文件夹下对应的位置。
* 这两个方法将会返回供页面访问的静态文件路径，比如[/upload/img/xxx]()。

### 保存文件

* [saveFile(MultipartFile file, String fileName)]() 方法中[file]()参数为待保存的文件对象，[fileName]() 为保存文件的文件名。
* [saveFile(File file, String fileName, boolean reserve)]() 方法中[file]()参数为待保存的文件对象，[fileName]()为保存文件的文件名，[reserve]()为是否保留原图片的设置。
* 这两个方法方法会将文件保存到[application.properties]()配置文件中配置的存储路径文件夹下对应的位置。
* 这两个方法将会返回供页面访问的静态文件路径，比如[/upload/file/xxx]()。

### 获取文件名后缀

* [getFileExtByName(String fileName)]() 方法中[fileName]()参数为文件名，将返回后缀名称字符串，示例如下：

```java
String fileName = "test.txt";
String ext = FileHelper.getFileExtByName(fileName);
System.out.println(ext);    // 此处结果为 txt
```

### 获取图片存储路径

* [getImageStoragePath(String imageName)]() 方法中[imageName]()参数为待上传图片文件名，返回存储该图片的全路径
* 如果在[application.properties]()文件中配置的[files.storage.directory]()为[/data/web]]()，当前年月为201808，则在下面的示例中，结果为[/data/web/upload/img/201808/test.jpg]()。

```java
String fileName = "test.jpg";
String fullpath = FileHelper.getImageStoragePath(fileName);
System.out.println(fullpath);
```

### 获取文件存储路径

* [getFileStoragePath(String fileName)]() 方法中[fileName]()参数为文件名称，返回存储该文件的全路径。
* 如果在[application.properties]()文件中配置的[files.storage.directory]()为[/data/web]]()，当前年月为201808，则在下面的示例中，结果为[/data/web/upload/file/201808/test.txt]()。

```java
String fileName = "test.txt";
String fullpath = FileHelper.getImageStoragePath(fileName);
System.out.println(fullpath);
```

### 获取文件存储全路径

* [getFullFilePath(String filePath)]() 方法中[filePath]()参数为网页访问的静态文件链接，如[/upload/file/201808/test.txt]()，将返回在服务器的全路径，如[/data/web/upload/file/201808/test.txt]()。

### 解析文件名

* [getFileName(String fileURL)]() 方法中[fileURL]()参数为带解析的文件路径或链接。将返回该路径或链接下的文件名。

### 创建文件夹

* [makeDirectory(String dirPath)]() 创建[dirPath]()的目标文件夹。

### HTTP下载文件到服务器

* [downloadRemoteFile(String fileUrl, String targetFilePath)]() 方法中[fileUrl]()参数为待下载文件的网络链接，[targetFielPath]()参数为下载后保存文件的路径。
* 该方法下载成功返回true，失败返回false。

### 下载服务器文件到本地

* [downloadLocalFile(String path, HttpServletRequest request, HttpServletResponse response)]() 方法中[path]()参数为服务器上待下载的文件路径。
* 该方法会将输出流写入response，然后浏览器端开始下载文件。

### 生成excel文件

* [generateExcel(String excelFileName, List<LinkedHashMap> rows)]() 方法中[excelFileName]()参数为待生成的excel文件名，[rows]()为要生成的excel中的数据列表。
* 生成excel文件后，该方法返回excel在服务器的文件路径。